---
layout : chapitre
categories: [présentation-formation]
title: Pédagogie
slug: /pédagogie
order : 3
---



# Comment ça marche ?

Notre accompagnement peut être résumé en 5 phase :

- Phase 1 : Proposition d'un plan de formation personnalisé sous forme de 15 projets à réalisé
- Phase 2 : Accompagnement à la réalisation de chaque projet
- Phase 3 : Présentation et évaluation de chaque projet


## Phase 1 : plan de formation personnalisé

<!-- g layout : t 12-8 p-100 -->

  - Connaître votre besoin
    - Nous commençons avec vous une séance de diagnistique pour orienté la formation vers vos objectifs professionnel.
  - Proposition d'un chemin personnalisé à suivre.
    - le chemin est sous forme d'un série des projets pratique et réel venant de milieu de travail.

## Phase 2 : Accompagnement à la réalisation 

<!-- g layout : t 12-8 p-100 -->

  - Explication de travail à faire
  - Proposition des support de formation gratuit à suivre sur internet
  - Propostion des exercices avec solution pouvant vous aider à réaliser votre projet
  - Propostion d'une orientation et des conseils pour vous aider à réaliser votre projet.
  
## Phase 3 : Présentation et évaluation

<!-- g layout : t 12-8 p-100 -->

  - Présentation de votre projet
  - Obtenir des remarques sur votre avancement
  - Explication du projet suivant selon votre avancement.

## Pédagogie : active

- L'apprenant est le responsable de sa formation, c'est l'acteur principale de la formation.
- Le formateur est un médiateur entre le savoir et l'apprenant.
- la technique utilisé : pédagogie par projet et travail coopérative entre les apprenants



## Quel est le rôle d'un coach ?

- Mettre l'apprentissage de la programmation à la portée de tous
- expliquer ses complexités de manière simple pour la rendre compréhensible à tous les participants inscrits à la formation
- Le coach peut adapter le contenu à la demande et le participant peut poser les questions qui l’intéressent.
- Il est possible de choisir entre une formation personnalisée ou une formation de groupe.
