---
layout : chapitre
categories: [projet1]
title : Analyse technique
order : 2
slug: page-hommage-analyse-technique
---
# Analyse technique

<!-- note -->

Après la présentation du projet, c'est le temps maintenant de vous proposer une méthode de réalisation pratique qui va vous aider à réaliser votre projet sans blocage.

L'idée de notre méthode est très simple, c'est diviser le projet en plusieur parties afin de s'auto-former pour apprendre à réaliser chaque partie indépendamment de l'autre. Je nomme chaque partie : un prototype.

<!-- end note -->

## Extrait de la formation vidéo
<div class="video-container">
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/vrhCqXYL6wc" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</div>


## Différence entre un prototype et une partie de projet.

<!-- g layout : t 12-6 p-100 -->

<!-- note -->

Pour réaliser votre projet, vous avez besoin d'utiliser plusieurs techniques de programmation. 

<!-- end note -->

Une technique de programmation peut être :

- L'utilisation d'un langage de programmation comme HTML et CSS
- Le choix et l'utilisation des couleurs avec CSS
- La structuration sémantique de contenue avec le langage HTML

<!-- new slide -->

<!-- g layout : t 12-6 p-100 -->

Un prototype est une réalisation pratique qui vous montre comment combiner plusieurs techniques de programmation pour vous aider à réaliser une partie de projet. 

<!-- note -->

Ce n'est pas une partie de projet. Si vous regrouper les prototypes vous n'obtiendrez pas le projet. Vous construisez les prototypes pour apprendre comment réaliser chaque partie de votre projet.

<!-- end note -->

## Comment trouver les prototypes

<!-- g layout : t 12-9 p-100 -->

Nous vous proposons de diviser le projet selon les techniques nécessaire à sa réalisation. 

L'idée principale est d'abord, trouver toutes les techniques que vous avez besoin pour réaliser votre projet. Cette étape est appelé : analyse technique du projet. 

Puis, vous triez les techniques en ordre selon les prérequis de chaque techniques. Puis les regroupes en sous-sembles selon par exemple la nature de travail ou la difficulté  d'apprentissage.

Pour chaque sous-ensemble, vous essayez d'apprendre technique par technique. Pour chaque technique, vous réalisez un exemple simple d'utilisation pour valider votre apprentissage. 

Quand vous apprenez tous les techniques d'un sous-ensemble, vous essayer de regrouper ces techniques dans un prototype ou exemple pratique cohérent qui va vous aider à la réalisation d'une partie du projet.

<!-- new slide -->

<!-- g layout : t 12-9 p-100 -->

Pendant la phase de réalisation des prototype, vous devez ce concentrer sur l'apprentissage des techniques et non sur la réalisation du projet. Il faut favoriser l'organisation des techniques selon un ordre d'apprentissage qui respecte les prérequis de chaque technique de programmation plutôt des les organiser afin de réaliser rapidement votre projet. 

<!-- new slide -->

<!-- g layout : t 12-9 p-100 -->

Le problème que vous pouvez rencontrer au début de votre formation est que vous n'avez pas assez de connaissance pour réaliser l'analyse technique et la conception des prototypes capable de vous amenez à réaliser votre projet. C'est pour cette raison que nous avons réalisé cette formation d'encadrement et d'accompagnement à la réalisation de 15 projets réels. C'est pour vous proposer l'analyse technique et la conceptions des prototypes simple et réalisable selon votre niveau avec la proposition des exemples de réalisation.

## Analyse technique de votre projet

<!-- g layout : t 12-9 p-100 -->

<!-- note -->

Pour réaliser notre projet vous avez besoin de savoir les technique de programmation suivantes : 

<!-- end note -->

- La syntaxe de base du langage HTML : structure d'un document HTML valide;
- l'utilisation des éléments HTML : paragraphe, liste et image;
- la syntaxe de base du langage CSS;
- le modèle de Boîtes CSS;
- l'utilisation de la bibliothèque normalize pour normaliser les valeurs par défaut des règles CSS entre les différent navigateurs web;
- la réalisation de la disposition en utilisant la propriété Float
- Comment trouver les couleurs à utiliser pour une page web
- L'utilisation des balise HTML sémantique

<!-- note -->

à partir cette analyse, nous pouvons regrouper les techniques en trois sous-ensemble selon l'ordre de son utilisation dans notre projet. Pour chaque sous-ensemble, nous vous proposons un prototype à réaliser.

<!-- end note -->

## Prototype 1 : Création d'une page HTML sémantique

<!-- g layout : t 12-9 p-100 -->

- La syntaxe de base du langage HTML : structure d'un document HTML valide;
- l'utilisation des éléments HTML : paragraphe, liste et image;
- L'utilisation des balise HTML sémantique
  
Prototype 1 : Réalisation d'une page web qui ressemble à notre projet et qui intègre les technique de l'ensemble 1.

## Prototype 2 : Création d'une page web avec CSS

<!-- g layout : t 12-9 p-100 -->

- la syntaxe de base du langage CSS;
- l'utilisation de la bibliothèque normalize pour normaliser les valeurs par défaut des règles CSS entre les différent navigateurs web;
- l'utilisation du Google Fonts
- Comment trouver les couleurs à utiliser pour une page web

Prototype 2 : Réalisation d'une page web avec HTMl et CSS en utilisant seulement les trois éléments : paragraphe, liste et image.

## Prototype 3 : Disposition d'une page web avec Float

<!-- g layout : t 12-9 p-100 -->


- le modèle de Boîtes CSS;
- la réalisation de la disposition en utilisant la propriété Float

Prototype 3 : Réalisation d'une page web qui présente une disposition similiare de notre projet.
